## Этап 1. Исследовательский анализ (EDA)

### Анализ качества данных 


В датасете переразмечены train наборы, в остальных разметка нормальная.
Для загрузки в CVAT маски преобразованы в coco 1.0 (convert_to_coco)
для предпросмотра результатов можно использовать coco_viewver и mmseg_viever
Сложность была с обратным преобразованием в mmseg, так как не все segments отрисовывались для одного изображения



### EDA

В train найдено изображений: 200

=== Баланс классов (по пикселям) ===
Класс 0: 90.1821% (11820349 пикселей)
Класс 1: 5.3649% (703193 пикселей)
Класс 2: 4.4530% (583658 пикселей)

=== Размеры изображений ===
Средний размер: 256×256
Мин: 256×256, Макс: 256×256
Класс 2: 108 объектов, средняя площадь 5214 пикселей
Класс 1: 105 объектов, средняя площадь 6517 пикселей

=== Проблемы, специфичные для домена ===
Изображений без объектов (только background): 0
Очень мелких объектов (< 1% площади): 8

Файлы в supplementary/viz/eda/problems

Для анализа масок используйте hist.py. По полученному json файлу можно убедиться о количестве и объеме пикселей определённого класса.

### Этап 2. Формирование первичных гипотез

### Стартовая гипотеза 1 

**Описание гипотезы**  

Выбираем стандартную модель fcn_unet_s5_d16.
аугментации стандартные простые.
Количество эпох до 300

**Результаты обучения**  

ссылка на конфиг  
ссылка на clearml  


**Анализ качества**  

Анализ качества. Приложите метрики, примеры фейлов, примеры правильных ответов модели.  


### Стартовая гипотеза 2 

Выбираем стандартную модель fcn_unet_s5_d16.
аугментации из  albumentation.
Количество эпох до 300

## Этап 3. Эксперименты по улучшению качества

### Эксперимент 1 

**Описание эксперимента**

Опишите, в чём будет состоять эксперимент, 
какие проблемы в текущей модели вы хотите решить и как вы хотите это сделать.
Если можно, проиллюстрируйте изменения эксперимента. Например, если 
вы вводите новые аугментации, приложите их визуализации. 

Согласно найденной информации, для данного датасета хорошо зарекомендовали себя следующие аугментации:
dict(type='ElasticTransform', alpha=1.0, sigma=35, p=0.4),
dict(type="GridDistortion", num_steps=10, p=0.55)

**Результаты обучения**

ссылка на конфиг
ссылка на clearml 

**Анализ качества**

Анализ качества. Приложите метрики, примеры фейлов, примеры правильных ответов модели.  

### Эксперимент 2 

Увеличим количество эпох до 500